# ΓΡΑΜΜΑΤΙΚΗ

ὀρθὴ καὶ γενική·



# ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Α

ὁ Γρηγόριος ἀνὴρ Ἐλληνικ-- ἐστιν. ἡ Εὐγενία γυν-- Ἐλληνικ-- ἐστιν. ο Ἀλέξιος παῖς Ἐλληνικ-- ἐστιν. ἡ δἐ Εἰρήνη ἐστι κόρ-- Ἐλληνικ--. ἆρα ὁ Ἀλέξιος καὶ ὁ Δημήτριος ἄνδρες εἰσίν; οὐχί, ἄνδρ-- οὐκ ἔστιν, αλλὰ ὁ Ἀλέξιος καὶ ὁ Δημήτριος παῖδ-- εἰσιν. ἄνδρ-- εἰσι Γρηγόριος καὶ Σωσίας καὶ Τροχίλος. ἆρα ὴ Σύρα καὶ ἡ Εὐγενία γυν-- εἰσιν; ναὶ, οὐ παῖδες, αλλὰ γυν-- εἰσιν. ἡ Εἰρήνη κόρ-- ἐστίν. ἡ Σοφία κόρ-- ἑστιν. ὁ Γρηγόριος καὶ πατήρ ἐστιν τ-- Σοφί-- καὶ τ-- Εἰρήν--. μήτηρ Ἀλεξί-- καὶ Δημητρί--, Σοφί-- καὶ Εἰρήν-- ἐστὶν ἡ Εὐγενία. ὁ μὲν Δημήτριός ἐστι υἱ-- τοῦ Γρηγορίου καὶ τῆς Εὐγενίας. ὁ δὲ Ἀλέξιός  ἐστι υἱ-- τοῦ Γρηγορίου. καὶ ὁ Ἀλέξιος τε καὶ ὁ Δημήριός ἐισι υἱ-- τῆς Εὐγενίας. ἡ Εἰρήνη καὶ ἡ Σοφία θυγάτερ-- τῆς Ευγανίας. τίς ἐστιν Ἀλέξι--; ὁ Ἀλέξι-- έστι παῖς Ἐλληνικ--. τίς ἐστι πατήρ τ-- Ἀλεξί-- καὶ τ-- Δημητρί--.

Γρηγόριος, Εὐγενία, Ἀλέξιος, Δημήτριος, Εἰρήνη, Σοφία, Σωσίας, Τροχίλος, Κίλισσα, ἐστιν οἰκί-- Ἑλληνικ--. πατὴρ Ἀλεξί-- καὶ Δημητρί-- ἐστιν ὁ Γρηγόριος. τίνες εἰσὶν αἱ θυγάτερες τ-- Ευγανία--; ἡ Εἰρήνη καἰ ἡ Σοφία εἰσὶν τῆς Εὐγανίας θυγάτερ--. Ἀλέξιος, Δημήτριος, Εἰρήνη, Σοφία εἰσί τέσσαρα παιδ--. παιδ-- ἐστιν υἱ-- καἰ θυγάτερες· πεῖδες δύο καὶ κόρ-- δύο. ἐν τῇ οἰκί-- τοῦ Γρηγορίου εἰσί τέσσαρα παιδία.

ἆρα Σωσίας υἱ-- τοῦ Γρηγορίου; ὁ Σωσίας οὐκ ἔστιν υἱὸς τοῦ Γρηγορίου, ἀλλὰ δοῦλ-- τοῦ Γρηγορίου ἐστίν. ὁ Γρηγόριος δεσπότης τ-- Σωσί-- ἐστίν. ὁ δὲ Σωσίας καὶ ὁ Τροχίλος εἰσί δοῦλ-- δύο. ὁ δὲ Γρηγόριος πατὴρ παιδί-- τε καὶ δεσπότης δούλ--.  ἡ Κίλισσά ἐστιν δούλ-- τῆς Εὐγενίας. ἡ Σύρα και ἡ Κίλισσά εἰσι δούλ-- δύο τῆς Εὐγένιας. ἡ Εὐγενία δέσποιν-- ἐστι τ-- δουλῶν. τίν-- δούλη ἐστὶ Σύρα; ἡ Σύρα ἐστὶ δού-- τῆς Εὐγενίας. καὶ τίνος δούλη ἐστὶ Κίλισσα; τῆς Εὐγενί-- ἐστι Κίλισσα ἡ δούλη.


# ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Β

ὁ Γρηγόριος --- Ἐλληνικός ἐστιν. ἡ Εὐγανία --- Ἐλληνική ἐστιν. ὁ Δημήτριος --- Ἐλληνικός ἐστιν. ἡ Εἰρήνη εστὶ --- Ἐλληνική. ὁ μὲν Γρηγόριος --- ἐστιν. ἡ δὲ Εὐγενία --- ἐστίν. ἡ Εἰρήνη --- τῆς Εὐγενίας. τὶς ἐστιν ἠ Σοφία; ἡ Σοφία ἐστὶν --- τοῦ Γριγορίοῦ. ἆρα Κίλισσα --- τῆς Εὐγενίας; ἡ Κίλισσα οὐκ ἔστιν --- τῆς Εὐγενίας, ἀλλα --- τῆς Εὐγενίας ἐστίν. 
