02.1 # ΓΡΑΜΜΑΤΙΚΗ
02.2 ## αἱ πτῶσεις ὀρθὴ καὶ γενική·
02.3 ### [Α]
02.4 * Γρηγόρι*ός* ἐστιν *ὁ* πάτηρ
02.5 * Δημητρίος ἐστὶν υἱὸς τ*οῦ* Γρηγορί*ου*;
02.6 τὸ μὲν Γρηγόριος ὀρθὴ καὶ ενικόν ἐστιν. τὸ δὲ Γρηγορίου γενικὴ καὶ ενικόν ἐστιν.
02.7 * Σωσίας τε καὶ Τροχίλος εἰσὶ *οἱ* δοῦλ*οι*.
02.8 * ὁ Γρηγόριός ἐστιν δεσποτης *τῶν* δούλ*ων*.
02.9 τὸ μὲν δοῦλοι ὀρθὴ καὶ πληθυντικόν ἐστιν. τὸ δὲ δούλων γενικὴ καὶ πληθυντικόν ἐστιν.
02.10 ἐνικόν·
02.11 ὀρθή· -ος, γενική· -ου
02.12 πληθεντικόν·
02.13 ὀρθή· -οι, γενική· -ων
02.14 ### [Β]
02.15 * *ἡ* Εὐγενί*α* ἐστί δέσποιν*α*.
02.16 * ἡ Σύρα ἐστὶ δοὺλη *τῆς* Εὐγανί*ας*.
02.17 τὸ μὲν Εὐγανία ὀρθὴ καὶ ενικόν ἐστιν. τὸ δὲ Εὐγανίας γενικὴ καὶ ενικόν ἐστιν.
02.18 * ἡ Σύρα καὶ ἡ Κίλισσά εἰσι δύο δούλ*αι*.
02.19 * ἡ Εὐγενία ἐστί δέσποινα *τῶν* δούλ*ων*.
02.20 τὸ μὲν δούλαι ὀρθὴ καὶ πληθυντικόν ἐστιν. τὸ δὲ δούλων γενικὴ καὶ πληθυντικόν ἐστιν.
02.21 ἐνικόν·
02.22 ὀρθή· -α/-η, γενική· -ας/-ης
02.23 πληθεντικόν·
02.24 ὀρθή· -αι, γενική· -ων
02.25 ### [Γ]
02.26 * ὁ Ἀλέξιος *παῖς* Ἑλληνικός ἐστιν.
02.27 * ὁ Γρηγόριός ἐστι πατὴρ *τοῦ* παιδ*ός*.
02.28 τὸ μὲν παῖς ὀρθὴ καὶ ενικόν ἐστιν. τὸ δὲ παιδὸς γενικὴ καὶ ενικόν ἐστιν.
02.29 * ὁ Ἀλέξιος καὶ ὁ Δημήτριος οὐκ ἄνδρ*ες*, ἀλλὰ παῖδ*ές* εἰσιν
02.30 * ὁ δὲ Γρηγόριος πατὴρ παιδί*ων*.
02.31 τὸ μὲν ἄνδρες καὶ τὸ παῖδες ὀρθὴ καὶ πληθυντικόν ἐισιν. τὸ δὲ πιδίων γενικὴ καὶ πληθυντικόν ἐστιν.
02.32 ἐνικόν·
02.33 ὀρθή· -, γενική· -ος
02.34 πληθεντικόν·
02.35 ὀρθή· -ες, γενική· -ων
02.36 ## Κεφάλαιον
02.37 <table>
02.38 <tr><th></th><th></th><th>[Α]</th><th>[Β]</th><th>[Γ]</th></tr>
02.39 <tr><td>ἐνικόν</td><td>ὀρθή</td><td>-ος</td><td>-α/-η</td><td>-</td></tr>
02.40 <tr><td></td><td>γενική</td><td>-οι</td><td>-ας/-ης</td><td>-ος</td></tr>
02.41 <tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
02.42 <tr><td>πληθεντικόν</td><td>ὀρθή</td><td>-οι</td><td>-αι</td><td>-ες</td></tr>
02.43 <tr><td></td><td>γενική</td><td>-ων</td><td>-ων</td><td>-ων/td></tr>
02.44 </table>
02.45 # ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Α
02.46 ὁ Γρηγόριος ἀνὴρ Ἐλληνικ{{ός}} ἐστιν. ἡ Εὐγενία γυν{{ὴ}} Ἐλληνικ{{ή}} ἐστιν. ο Ἀλέξιος παῖς Ἐλληνικ{{ός}} ἐστιν. ἡ δἐ Εἰρήνη ἐστι κόρ{{η}} Ἐλληνικ{{ή}}. ἆρα ὁ Ἀλέξιος καὶ ὁ Δημήτριος ἄνδρ{{ες}} εἰσίν; οὐχί, ἄνδρ{{ες}} οὐκ ἔστιν, αλλὰ ὁ Ἀλέξιος καὶ ὁ Δημήτριος παῖδ{{ές}} εἰσιν. ἡ Εἰρήνη κόρ{{η}} ἐστίν. ἆρα ὴ Σύρα καὶ ἡ Εὐγενία γυν{{αῖκές}} εἰσιν; ναὶ, οὐ παῖδες, αλλὰ γυν{{αῖκές}} εἰσιν.  Γρηγόριος, Εὐγενία, Ἀλέξιος, Δημήτριος, Εἰρήνη, Σοφία, Σωσίας, Τροχίλος, Κίλισσα, ἐστιν οἰκί{{ᾱ}} Ἑλληνικ{{ή}}. πατὴρ Ἀλεξί{{ου}} καὶ Δημητρί{{ου}} ἐστιν ὁ Γρηγόριος. ὁ Γρηγόριος πατήρ ἐστιν τ{{ῆς}} Σοφί{{ας}} καὶ τ{{ῆς}} Εἰρήν{{ης}}. μήτηρ Ἀλεξί{{ου}} καὶ Δημητρί{{ου}}, Σοφί{{ας}} καὶ Εἰρήν{{ας}} ἐστὶν ἡ Εὐγενία. ὁ μὲν Δημήτριός ἐστι υἱ{{ὸς}} τοῦ Γρηγορίου καὶ τῆς Εὐγενίας. ὁ Ἀλέξιος τε καὶ ὁ Δημήριός ἐισι υἱ{{οὶ}} τῆς Εὐγενίας. τίνες εἰσὶν αἱ θυγατέρες τ{{ῆς}} Ευγανία{{ᾱς}}; ἡ Εἰρήνη καὶ ἡ Σοφία θυγατέρ{{ες}} τῆς Ευγανίας εἰσίν. τίς ἐστιν Ἀλέξι{{ος}}; ὁ Ἀλέξι{{ος}} έστι παῖς Ἐλληνικ{{ός}}. τίς ἐστι πατήρ τ{{οῦ}} Ἀλεξίου καὶ τ{{οῦ}} Δημητρί{{ου}}; Γρηγορί{{ος}} εστιν πατήρ.
02.47 ἡ Εἰρήνη καὶ ἡ Σοφία εἰσὶν τῆς Εὐγανίας θυγατέρ{{ες}}. Ἀλέξιος, Δημήτριος, Εἰρήνη, Σοφία εἰσί τέσσαρα παιδ{{ία}}. παιδ{{ία}} ἐστιν υἱ{{οὶ}} καὶ θυγάτερες· παῖδ{{ες}} δύο καὶ κόρ{{αι}} δύο. ἐν τῇ οἰκί{{ᾳ}} τοῦ Γρηγορίου εἰσί τέσσαρα παιδία.
02.48 ἆρα Σωσίας υἱ{{ὸς}} τοῦ Γρηγορίου; ὁ Σωσίας δοῦλ{{ος}} τοῦ Γρηγορίου ἐστίν. ὁ Γρηγόριος δεσπότης τ{{οῦ}} Σωσί{{ου}} ἐστίν. ὁ δὲ Σωσίας καὶ ὁ Τροχίλος εἰσί δοῦλ{{οι}} δύο. ὁ δὲ Γρηγόριος πατὴρ παιδί{{ων}} τε καὶ δεσπότης δούλ{{ων}}. ἡ Κίλισσά ἐστιν δούλ{{η}} τῆς Εὐγενίας. ἡ Σύρα και ἡ Κίλισσά εἰσι δούλ{{αι}} δύο τῆς Εὐγένιας. ἡ Εὐγενία δέσποιν{{α}} ἐστι τῶν δουλῶν. τίν{{ος}} δούλη ἐστὶ Σύρα; ἡ Σύρα ἐστὶ δούλ{{η}} τῆς Εὐγενίας. καὶ τίνος δούλη ἐστὶ Κίλισσα; τῆς Εὐγενί{{ας}} ἐστι Κίλισσα ἡ δούλη. ὁ Μάρκος οἰκ{{εῖ}} ἐν τῇ Ἀντιοχείᾳ καὶ ὁ Μάρκος καὶ ὁ Γρηγόριός εἰσι δεσπότ{{αι}} δύο.
02.49 # ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Β
02.50 ὁ Γρηγόριος {{ἀνὴρ}} Ἐλληνικός ἐστιν. ἡ Εὐγανία {{γυνὴ}} Ἐλληνική ἐστιν. ὁ Δημήτριος {{παῖς}} Ἐλληνικός ἐστιν. ἡ Εἰρήνη εστὶ {{κόρη}} Ἐλληνική. ὁ μὲν Γρηγόριος {{πατήρ}} ἐστιν. ἡ δὲ Εὐγενία {{μήτηρ}} ἐστίν. ἡ Εἰρήνη {{θυγάτηρ}} τῆς Εὐγενίας. τὶς ἐστιν ἠ Σοφία; ἡ Σοφία ἐστὶν {{θυγάτηρ}} τοῦ Γριγορίοῦ. ἆρα Κίλισσα {{θυγάτηρ}} τῆς Εὐγενίας; ἡ Κίλισσα οὐκ ἔστιν {{θυγάτηρ}} τῆς Εὐγενίας, ἀλλα {{δοῦλη}} τῆς Εὐγενίας ἐστίν.
02.51 πόσα {{παιδία}} ἐστίν ἐν τῇ οἰκίᾳ; ἐν τῇ οἰκίᾳ τοῦ Γρηγορίου ἐστι τέσσαρα παιδία. {{πόσοι}} υἱοὶ καὶ {{πόσαι}} θυγατέρες; δύο υἱοὶ καὶ δύο {{θυγατέρες}} εἰσιν ἐν τῇ {{οἰκίᾳ}}. {{πόσοι}} δοῦλοι ἐν τῇ οἰκίᾳ εἰσίν; ἐκατόν; {{οὐχ}} ἐκατὸν, ἀλλὰ πεντήκοντα. ἐν τῇ οἰκίᾳ τοῦ Γρηγορίου εἰσὶ {{πολλοί}} δούλοι, ὀλίγα δὲ παιδία. ὁ δὲ Γρηγόριός ἐστι κύριος {{τῶν}} δούλων.
02.52 τὸ δύο καὶ τὸ τρεῖς, καὶ τὸ τέσσαρα, εἴσιν {{ἀριθμοί}}. ὁ ἀριθμὸς τῶν {{δοῦλων}} ἐστιν πεντήκοντα. ὁ δὲ ἀριθμὸς τῶν {{παιδίων}} ἐστὶ τέσσαρα. ὁ μὲν ἀριθμὸς τῶν δούλων {{μέγας}} ἐστίν, ὁ δὲ ἀριθμὸς τῶν παιδίων {{μῑκρός}} ἐστιν.
02.53 {{τίς}} ἐστιν Μάρκος; ὁ Μάρκος ἐστιν {{δεσπότης}} Ῥωμαϊκὸς. καὶ ὁ Μάρκος καὶ ὁ Γρηγόριός εἰσι δεσπόται δύο.
02.54 Μαρ· {{τίνος}} δοῦλός ἐστιν Σωσίας;
02.55 Γρη· ὁ Σωσίας ἐστὶν δοῦλος {{ἐμοῦ}}.
02.56 Μαρ· ἆρα ὁ Τροχίλος δοῦλός {{σου}};
02.57 Γρη· ναί, καὶ ὁ Τροχίλος ἐστιν δοῦλός {{μου}}. ἡ οἰκία μου ἐστι {μεγάλη}. ὁ {{ἀριθμός}} τῶν δούλων {{μού}} ἐστιν πεντήκοντα.
02.58 Μαρ· {{μόνον}} πεντήκοντα; ὁ ἀριθμὸς τῶν δούλων σού ἐστιν {{μῑκρός}}. ἐν τῇ {{οἰκίᾳ}} μου ἑκατὸν δοῦλοί εἰσιν.
02.59 # ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Γ
02.60 * ἆρα μὴ ὁ Γρηγόριος ανὴρ Ρωμαϊκός;
02.61 * τίνες εἰσὶν αἱ γυναῖκες ἐν τῇ οἰκίᾳ τῆς Εὐγανίας;
02.62 * ἆρα ἡ Σοφία υἱὸς Ἐλληνικός ἐστιν;
02.63 * τίς εστιν ὁ Μάρκος;
02.64 * τίς εστιν ἡ Εἰρήνη;
02.65 * ἆρα οὐ ἡ Εὐγενία δέσποινα τῆς δούλης;
02.66 * ἆρα ἡ Εὐγενία μήτηρ τῆς Κίλισσας;
02.67 * τίνος δοῦλός ἐστι Σωσίας;
02.68 * τίνος δούλη εστὶν ἡ Σύρα;
02.69 * τίς εστιν ὁ αριθμὸς τῶν παιδίων;
02.70 * τίς εστιν ὁ αριθμὸς τῶν δούλων;
02.71 * ἆρα ἐν τῇ οἰκίᾳ τοῦ Γρηγορίου εἰσὶ πολλὰ παιδία ἢ ὀλίγα;
