
# Κεφάλαιον τὸ τρίτον

# ΓΡΑΜΜΑΤΙΚΗ

## αἱ πτῶσεις ὀρθἠ καὶ αἰτιατική

[Α] ἀρσενικόν

ὁ Δημήτριο*ς* οὐ χαίρει. Ἀλέξιος Δημήτριο*ν* βλέπει.

ὁ Γριγόριος Ἀλέξιο*ν* οὐ τύπτει. Δημήτριο*ς* γελᾷ. 

'Δημήτριος' ὀρθή ἐστιν. 'Δημήτριον' αἰτιατική ἐστιν.

'Γριγόριος' ὀρθή ἐστιν. 'Ἀλέξιος' ὀρθή ἐστι καἰ 'Ἀλέξιον' αἰτιατική ἐστιν.

ὀρθη· -ς, αἰτιατική· -ν

-ς, -ν ἐνικόν εἱσιν. οὔ ἐισι πληθυντικόν.


[Β] θηλυκόν

Σοφί*α* ᾄδει. ὁ Δημήτριος τὴν Σοφία*ν* παίει.

ὁ Ἀλέξιον τὴ*ν* κορη*ν* οὐ παίει. ἡ κόρ*η* δακρύει. 

'Σοφία' ὀρθή ἐστι τε καἰ 'κόρη' ὀρθή ἐστιν. 

'Σοφίαν' αἰτιατική ἐστι τε καὶ 'κορην' αἰτιατική ἐστιν.

ἀρθή· -α/η, αἰτιατική· -ν 

-α/η, -ν ἐνικόν εἱσιν. οὔ ἐισι πληθυντικόν.


## ρήμα

Σοφία *ᾄδει*. ὁ Δημήτριος οὐ *χαίρει*. Γριγόριος Εὐγενίαν *βλέπει*. Δημήτριος *ὀργίζεται*. Γρηγόριος *ἐρωτᾷ*.

'χαίρει' ρήμα ἐστίν. 'ᾄδει' ἐστὶ ρήμα. 'βλέπει' καὶ 'ὀργίζεται' καὶ 'ἐρωτᾳ' ρήματά εἰσιν.

| ὀρθή | ρήμα | αἰτιατική | 
| --- | --- | --- |
| Σοφία | χαίρει | |
| Δημήτριος |  παίει | Σοφίαν |
| Ἁλεξιος | βλέπει | Δημήτριον | 
| ὁ παῖς | παίει | τὴν κόρην |
| ὁ Δημήριος | παίει | αὐτην | 
| ο Ἀλέξιος | καλεῖ | τὴν μητέρα |
| ἡ Εὐγενία |  οὐ ἔρχεται | | 
| ὀ Γρηγόριος | καλεῖ | σε |
| ἡ Σοφία | βλέπει | με | 




# ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Α

Σοφία ᾄδ-- καὶ χαίρ--.
ὁ Δημήτρι-- οὐ χαίρ--.
ὁ Δημήτριος οὐ χαίρ--, ἀλλὰ ὀργίζε--.
ὁ δὲ Δημήτριος τ-- Σωφίαν παί--.
ἡ δὲ Σοφία ἄρτι οὐκ ᾄδ--, ἀλλὰ δακρύ--.
ὁ δὲ Δημήτριος γελ--, «ἃ ἅ».
ὁ μὲν Ἀλέξιος Δημήτρι-- βλέπ-- ὁ δὲ Δημήτριος τ-- Ἀλέξι-- οὐ βλέπει.
ὁ Ἀλέξιος λέγ-- «τί; ὁ Δημήτριος κόρη-- παίει, καὶ γελ--;»
ἡ Σοφία καλ-- τ-- Εὐγενί-- «μῆτερ, μῆ-τερ, ὁ Δημήτριος με παί--.»
ἡ μὲν Εὐγενία οὐκ ἔρχ--, ὁ δὲ Γρηγόριος ἔρχ--.
Γρηγόριος ἐρωτ-- «τίς με καλεῖ;»
ἡ Σοφία δακρύει ὅτι ὁ Δημήτριος αὐτ-- παίει.
ὁ δὲ Γρηγόριος λέγει «ὦ θύγατέρ μου. ὁ Δημήτρι-- οὐκ ἔστιν παῖς ἀγαθ--, ἀλλὰ πονηρ--.
ὁ δὲ Ἀλέξιος λέγει «ἡ Σοφία ἐστὶ κόρ-- ἀγαθ--.»
ὁ δὲ ἀποκρίνεται «ναὶ, ὀρθ--, ἀλλὰ ποῦ ἐστιν ἡ μήτηρ; διὰ τί οὐκ ἔρχ--;» ὁ πατὴρ τὴν μήτερ-- οὐ βλέπ--.
ὁ δὲ Δημήτριος ἀποκρίν-- «ἡ μήτηρ καθεύδ--.»
ὁ δὲ Γρηγόριος «παῖδ--, σιγ--. ποῦ ἡ μήτηρ ἐστίν;»
ὁ δὲ Γρηγόριος ὀργίζ-- καὶ ὁ πατὴρ τ-- υἱ-- τύπτ--.
ἡ Εἰρήνη ἔρχεται. ὁ δὲ Γρηγόριος αὐτ-- οὐκ ἀκούει, ὅτι ὁ Δημήτριος πολ-- δακρύει.
παῖς ὃ-- μικρ-- κόρ-- παίει οὐκ ἔστιν ἀγαθός.
ἡ κόρη, ἣ-- Δημήτριος παί--, Σοφία ἐστίν.
ἡ Εὐγενία, ἣ-- Σοφία καλεῖ, ἐστι μήτηρ παιδί--.


# ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Β

ὁ Ἀλέξιος ὀργίζεται, καὶ --- Δημήτριον ---.
ὁ δὲ Δημήτριος ἄρτι οὐ γελᾷ, ἀλλὰ ---. ὁ Δημήτριος τὸν Ἀλέξιον ---.
ἡ δὲ Σοφία λέγει « --- ἐστι ἡ μήτηρ;»
ἡ Σοφία τὴν Εὐγενίαν --- βλέπει. ἡ Σοφία --- --- Εὐγενίαν «μῆτερ, μῆ-τερ, ὁ Δημήτριος --- παίει.»
Γρηγόριος --- « --- με καλεῖ;»
ὁ δὲ Ἀλέξιος --- «οὐδείς --- καλεῖ, τὴν δὲ --- καλεῖ --- Σοφία.»
ὁ δὲ Γρηγόριος ἐρωτᾷ --- Ἀλέξιον «μήδεν ἧττον, ἐγὼ ---. διὰ --- ἡ Σοφία δακρύει;»
ὁ δὲ ἀποκρίνεται «ἡ Σοφία δακρύει --- ὁ Δημήτριος --- παίει.»
ὁ Δημήτριος αὐτἠν παίει --- --- ἡ Σοφία.
ὁ Γρηγόριος ἐρωτᾷ ποῦ ἐστιν ἡ μήτερ.
ὁ δὲ Ἀλέξιος ἀποκρίνεται «ἡ μὲν μήτηρ --- οὐκ ἔστιν.»
καλεῖ --- Ἀλέξιος --- Εὐγενίαν «μῆ-τερ, μῆ-τερ»
ἡ δὲ Εὐγενία οὐκ --- οὐδὲ ἔρχεται. --- τί οὐκ ἔρχεται; ὃτι --- Ἀλεξίου οὐκ ἀκούει. διὰ τί οὐκ αὐτοῦ ---; ὃτι ἡ Εὐγενία ---.
ὁ --- Δημήτριος γελᾷ, «ἃ ἅ. οὐδὲ ἡ μήτηρ --- ἀκούει.»
ὁ δὲ Γρηγόριος αὐτὴν βλέπει, καὶ λέγει «τί ---, ὦ ---;»
ἡ δὲ --- «ὦ πάτερ, διὰ τί ὁ Δημήτριος ---;»
παῖς --- μικρὰν κόρην παίει οὐκ ἔστιν ἀγαθός. 
τίς ἐστιν ἡ κόρη --- δακρύει;** ἡ κόρη --- δακρύει ἐστιν Σοφία.
 ὁ παῖς, --- Γρηγόριος τύπτει, Δημήτριός ἐστιν.
 τίνος --- ἡ Εὐγενία; οὐδένος καὶ οὐδέν.

# ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Γ

τίς εστιν ἡ παῖς ἣ ᾄδει;
ἆρα ἡ Δημήτριος χαίρει;
τὶ λέγει ὁ Δημήτριος;
ἆρα η Σοφία ἐτι ᾄδει;
τὶς γελᾷ;
τίνα παίει ὁ Δημήτριος;
τὶς οὔ ἐστιν παῖς ἀγαθός;
τίς ἐρωτᾷ «τίς με καλεῖ;» 
ἆρα ἡ Σοφία ἀποκρίνεται «οὐδείς σε καλεῖ.»;
ἱνατὶ παίει τὴν Σοφίαν ὁ Δημήρτιος;
τίς τύπτει τὸν Δημήτριον;
ἱνατὶ τύτει αὐτὸν;
τίς ὀργίζεται; 
ἱνιτὶ ὀργίζεται ὁ Ἀλέξιος;
τίς δακρύει ὅτι ὁ Γρηγόριος τύπτει αὐτόν;
ἆρα η Εὐγενία ἀκούει τοῦ Ἀλεξίου;
διὰ τί ἡ Σοφία δακρύει;
τίνος θύγατέρ ἑστιν ἡ Σοφία;
τί ἐστιν παῖς ὅς μικρὰν κόρην παίει;
τίς ἐστιν ἡ κόρη ἥ δακρύει;
τίς ἐστιν παῖς ὁς κόρην παίει;
τίς ἐστιν ὁ παῖς ὁν τύπτει ὁ Γριγόριος;
τίς ἑστιν μήτηρ παιδίων;
τίς ἐστιν πάτηρ παιδίων;

