04.1 # Κεφάλειον τὸ τέταρτον
04.2 # ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Α
04.3 ὁ Γρηγόριος ἐστίν ἐν τ-- οἰκί--. καὶ ἡ Εὐγενία ἑστίν ἐν τ-- οἰκί--. Γρηγόριος λέγει «ἆρα ἐστιν οῖνος ἑν τ-- οἰνῶν--;» και ἐρχε-- εἰς τ-- εοἰνῶν--. βλέπ-- αμφορέας. πολλ-- ἢ ὀλιγ-- αμφορῆς εἰσιν; πολλ-- εἰσίν. ἐν τ-- αμφορεύσιν ἐστίν οῖν--. ὁ Γρηγόριος καλεῖ --- δουλ-- αὐτοῦ. «δοῦλ-- ἐλθ--!» ὁ δὲ βλεπ-- τ-- δούλ-- αὐτοῦ, Σωσίαν, τὸν δὲ δούλ-- Τροχίλ-- οὐ βλέπει.
04.4 Γρη· «καλ-- Τρογιλ--!»
04.5 Σως· «ἐλθ-- ὦ Τροχίλε!»
04.6 ὁ Τροχίλος ἔρχεται καὶ αὐτο-- ἐρωτ-- τὸν Σωσία--, «τί ἐστιν, ὦ Σωσία;»
04.7 Σως· «σιγ--! ὁ κύρι-- πάρεστιν!»
04.8 σιγ-- δὲ ὁ δούλος. ὁ κύριος  αὑτ-- ἐρωτ-- «ποῦ ἐστιν ὁ ἄλλ-- αμφορεύς;»
04.9 ὁ δἐ Τροχίλος οὐ ἀποκρινε--. ὁ δἐ κύριος ὀργίζε--.
04.10 # ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Β
04.11 ὁ δεσπότης ---, «ἐν τῷ --- μου εἰσιν --- ἑνδέκα αμφορῆς οἶνοὐ. ποῦ ἐστιν ὁ --- αμφορεύς;»
04.12 ὁ Σωσίας --- οἶδέν τε καὶ ὁ Τροχίλος οὐκ ---. ὁ δὲ Γρηγόριος --- τὸν Σωσίαν. ὁ μὲν Σωσίας οὐδεν ---. ὁ δἐ Τροχίλος --- τοῦ Σοσίου, «ὁ --- σου ἐν τῷ --- αὐτοῦ ἐστιν.»
04.13 ἠ Εὐγενία λέγει, «ἀκουσον ---, --- Τροχίλος κατηγορεῖ ---.»
04.14 Γρη· «δούλος --- ἄλλον --- --- οὔκ ἐστιν --- ἀλλὰ πονηρός.»
04.15 οὐ --- τοῦ Σωσίου ὁ Γριγόριος ἀλλὰ κελεύει, «--- τὸν --- σου ἐπὶ --- τράπεζαν!»
04.16 ὁ δἐ Σωσίας τίθηι τὸν --- αὑτοῦ --- τὸν ---. νῦν δὲ ὀ --- ἐστιν --- τῆς ---. ἆρα ὁ --- οἶνου ἐνεστίν ἐν τῷ --- τοῦ Σωσίου; οὐχί! ὁ σακκός --- Σωσίου ἐστιν ---. ὁ Γριγόριος --- εν τῷ σακκῷ βλέπει. ὁ δἐ ---, «--- σακκόν λάβε καὶ ἀποχώρει!»
04.17 τὸν δὲ Τροχίλον κελεύει --- Γριγόριος, «θὲς τὸν --- ἐπὶ --- τράπεζαν καὶ ἀνοιξον ---!»
04.18 ὁ δἐ δούλος --- σακκὸν --- ὲπὶ τὴν --- --- καὶ --- αὐτόν. ὁ σακκός οὔ ἐστιν πληρής ἀλλὰ ---. ὁ Γριγόριος ὁρᾷ --- ἀμφορέα ἐν τῷ ---.
04.19 Τρο· «ἐγώ --- εἱμι δούλος.»
04.20 ἑνδέκα αμφορής --- ἐν --- οἰνῶνι --- Γριγόριος, ἀλλὰ ποῦ ἐστιν ὁ ἄλλος; ἐν τῷ --- τῆς Εὐγενίας --- καὶ ---...
04.21 # ΜΕΛΕΤΗΜΑ 'Γ
04.22 * ποῦ ἐστιν ὁ Γρηγόριος;
04.23 * πόσοι ἀμφορῆς οἰνοῦ ἔχει ὁ Γριγόριος;
04.24 * πόσοι ἄπεστιν καὶ πόσοι πάρεστιν;
04.25 * τίνος κατηγορεῖ ὁ Τροχίλος;
04.26 * ἆρα ὁ ἀμφορεύς ἐν τῷ σακκῷ αὑτοῦ ἔνεστιν;
04.27 * τίνα ὁρᾷ εν τῷ σακκῷ τοῦ Τριχίλου;
04.28 * τίς σιγᾷ καὶ οὐδεν ἀποκρίνεται;
04.29 * τίς ὀργίσεται;
04.30 * ὁ οῖνος ἐν τίνι ἔνεστιν;
04.31 * ἆρα ὁ δούλος οἶδεν ποῦ ἐστιν ο ἀμφορεύς;
04.32 * τίνα ἐρωτᾷ ὁ Γρηγόριος «ἆρα συ οἶδας;»;
04.33 * ἐν σακκῷ τίνος ἐστὶν ὁ οἶνος;
